


一、关于常用存储介绍

	块存储、文件存储、对象存储
	
	
	
	（1）块存储		典型设备：磁盘阵列、硬盘
		
		 块存储将裸磁盘空间整个映射给主机使用， 理论结构 类似于用廉价砖头铺地，然后再一份份分出空间（逻辑卷LVM）供用户使用
		 
		 
		 优点：
			1. 这种方式的好处，通过了Raid与LVM等手段，对数据提供了保护
			2. 另外将多块廉价硬盘组合起来，成为一个大容量的逻辑盘对外提供服务，提高了容量
			3. 写入数据的时候，由于是多块磁盘组合出来的逻辑盘，有利于提升写入速度（并行写入）、提升读写效率（避免I/O瓶颈）
			
			
		缺点：
			1. 采用SAN架构组网时，需要额外购买光纤通道卡，成本高
			2. 主机之间的数据无法共享
			3. 不利于文件共享服务，不同操作系统底层文件系统不一样， Win7/xp FAT32/NTFS, Linux EXT4
			
	
	
	（2）文件存储	典型设备：FTP、NFS服务器
	
		 专门用来解决文件不能共享问题，FTP用来存放文档、安装包 挺方便，但是这类文件存储服务有明显的问题
		 
		 优点：
			1. 造价低，系统只要支持网络文件类型，就可以进行文件共享
			2. 文件共享方便
			
		 缺点：
			1. 读写速率低，传输速率慢，并不适合互联网文件存储要求
		
		
			
重点（3）对象存储（OOS）	典型设备：内置大容量硬盘的分布式服务器
		 
		 对象存储最常用的方案，就是多台服务器内容大容量硬盘，再装上对象存储软件，然后再额外设定几台服务器作为管理节点，
	 安装上对象存储管理软件。管理节点可以管理其他服务器，对外提供读写访问功能
	 
		 设计初衷就是为了解决 高读写，利用共享方面的问题
		 
		 概念：
			元数据：记录文件 size、时间戳、存储路径以及内容等 属性性质信息
			
			元数据服务器（服务器 + 对象存储管理软件）：里面主要负责存储对象的属性，元数据服务器不止一台，也是分散部署统一管理
													 元数据服务器只负责反馈对象存储在那些OSD,告诉用户path，用户就会直接到指定
													 地址（OSD）去读取数据
			
			数据存储服务器（OSD）: 一方面：存储数据本体的分布式服务器叫做 OSD,由于OSD同时对外传输数据，所以传输的速度就加快了，
								  当OSD数量越多，读写速度提升就越大
								   
								   另一方面：对象存储软件是有专门的文件系统的，所以OSD又相当于文件服务器，也就解决了共享方面的
								  问题。
			
			
			虽然，对象存储好处非常多，但是一些情况下还是需要使用块存储或文件存储！
			
			数据特征：1. 数据库 ——> 需要存储直接裸盘映射的 ——> 普通物理机
						因为数据库需要存储裸盘映射给自己后，在根据自己的数据库系统对裸盘进行格式化，所以是不能够采用其他已经被
					   格式化为某种文件系统存储的。此类应用更适合块存储。
					   
					  2. 对象存储的成本比起普通的文件存储还是较高，需要购买专门的对象存储软件以及大容量硬盘。
					    如果对数据量要求不是海量，只是为了做文件共享的时候，直接用文件存储的形式性价比高很多。
						
						
						
						
						
						
						

二、分布式存储的应用场景相对于其存储接口，现在流行分为三种：


	（1） 对象存储： 也就是通常意义的键值存储，其接口就是简单的GET、PUT、DEL和其他扩展，如 七牛、又拍、Swift、S3等
	
	
	（2） 块存储：这种接口通常以 QEMU Driver 或者 Kernel Module的方式存在，这种接口需要实现Linux的Block Device的接口或者
				 QEMU提供的Block Drvice接口，如 Sheepdog,AWS的EBS,青云的云硬盘和阿里云的盘古系统，还有Ceph的RBD(RBD是Ceph面向块存储
				 的接口)
				 
	（3） 文件存储：通常意义是支持POSIX接口，他跟传统的文件系统如Ext4是一个类型的，但区别在于分布式存储提供了并行化的能力，
	             如Ceph的CephFS(CephFS是Ceph面向文件存储的接口)，但是有时候又会把GFS,HDFS这种非POSIX接口的类文件存储接口归入此类
	 
	 
	 
	 
	 相关连接：https://www.infoq.cn/article/virtual-forum-three-basic-issues-about-distributed-storage（关于分布式存储的三个基本问题）
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
		 





	